Передо мной стоит непростая задача
подсветить довольно обширную группу лиц
или целую структуру, которая активно противодействовала
АллатРа на протяжении последних десяти лет.
Религиоведы, циктоведы, борцы с экстремизмом, терроризмом, политике
и, конечно же, священнослужители.
Несмотря на свои звания и ранги, это низшая прослойка
пешки-исполнители, которые даже не знают о том, что они участвуют в большой игре.
Игре хозяев мира или хранителей.
Парадокс заключается в том, что для них, этих пешек, хранителей не существует.
Так устроена игра, пешка не знает о том, что она пешка
и будет всячески это отрицать.
Любой из этих пешек считает себя порядочным человеком,
гражданином, приносящим обществу пользу.
Возможно, он видит себя большим начальником, независимым журналистом,
экспертом со званиями, научными степенями
и опирается на уважение окружающих.
Но вместе с тем, повторюсь, правда в том, что это всего лишь пешка.
Пешка, которая, к большому сожалению, нередко влияет на ход дальнейших событий в глобальном масштабе.
Эта пешка никогда не ответит себе на вопрос, почему она отстаивает чужую убежденность.
Потому что она верит в то, что это убежденность ее.
Понимаете?
Это ее личное мнение.
Это расследование будет, наверное, далеко не полным, исключив их деятельность из сюжета.
И в то же время, честно признаюсь, что для меня это топкое зловонное болото.
Куда не хочется лезть.
Это, наверное, самая сложная аналитика, с которой мне приходилось работать.
Поскольку не избежать оценок, не избежать переходов на личности и осуждений.
Но в действительности это они осудили нас, простых людей.
Это они подписали приговор созидательному обществу.
Хотя, если разобраться, они подписали приговор всем, и себе в том числе.
Но кто это способен сегодня осознать?
Единственное теперь, что можно сказать, следите за климатом.
Если вы не понимаете языка предупреждений, в самое ближайшее время климат вразумит нас всех.
Но опять-таки, кто тогда это поймет?
Кто поймет, почему гибнут люди, кто виновник?
Ведь именно сейчас, сегодня решается этот вопрос, как избежать.
Именно здесь, в августе 23-го, переломная точка.
И опять-таки, кто меня услышит?
Кто я такой?
Мы 10 лет вам кричим, что это цикл.
Если мы оставим все как есть, климат сотрет нас с лица земли.
10 лет ученые «АллатРа» говорят, что у них есть знания, как этого избежать.
Вот посмотрите, хотя бы челокеан.
Есть понимание, что жизненно необходимо объединение, переход с потребительского на созидательный формат.
Есть понимание, как построить это комфортное общество для всех и каждого.
Без войн, без кризисов, с новыми технологиями и равными правами и возможностями.
Однако, есть и те, кто открыто этому противостоит.
Вот о них мы и будем говорить, твердо и прямо.
В предыдущей серии я описал грязные информационные атаки против «АллатРа» в последние годы, которые заказывали попы.
В нашем случае это представители некой силы внутри РПЦ, Русская Православная Церковь.
Еще я привел фрагменты из откровений Игоря Михайловича Данилова.
Он описывал покушение на свою жизнь.
Признаюсь, это было неожиданное откровение, где-то даже шокирующее.
Впрочем, оно и стимулирует продолжить работу дальше.
Книжники, распявшие когда-то Иисуса, они сегодня его распинают.
Эрудированные, напористые и дерзкие.
С непоколебимой верой и опорой на ортодоксальное знание.
Как тогда они ни секунды не сомневались в своей правоте, так и сегодня.
Так устроено человеческое сознание.
Скажи им, этим всезнающим религиоведам, что сознание человека и есть инструмент дьявола, сатаны, иблиса,
который вроде бы есть, но его никто не видит и не знает.
Стоит только понаблюдать за ним, за сознанием, выполнить несколько простых упражнений.
Вот скажи им об этом, и книжники тут же поспешат вызвать карету.
И дадут сигнал силовикам проверить пациента на принадлежность к экстремистским организациям.
Да, если раньше пытали, казнили и жгли, сегодня Инквизиция работает несколько иначе, мягче.
Хотя вполне реальная большая штраф и тюремные сроки.
Мы это тоже разберем.
Ну да ладно, хватит лирики.
Задача нескольких следующих серий в том, чтобы осветить, хоть и кратко, созданный за последние 30 лет
механизм жесткого противодействия внутри религиозной организации для подавления инакомыслия.
Он создавался, и у меня есть все основания предполагать, что целенаправленно.
Но сперва давайте все-таки вернемся к участникам судебного процесса в городке Плаз Челябинской области,
где осудили волонтера Созидательного общества.
И с помощью интернета попробуем найти самые простые начальные взаимосвязи.
Ведь Путник КВ, миссионер Челябинской апархии РПЦ, всего лишь козел отпущения.
Давайте вспомним, что свидетель обвинения Путник знаком со вторым свидетелем обвинения Мантуровым.
И экспертом Щетининой Елизаветы.
Еще раз напомню подробности.
Миссионер Путник опирался на ее экспертное мнение в суде.
А в деле против проекта Созидательного общества это не экспертиза была,
а просто запрос, который, насколько известно, она прислала в тот же день.
И судья Британников отклонил официальную экспертизу и принял писунку от Щетининой.
Мне стало интересно, кого знает Щетинина, кто так же активно противодействует АЛЛАТРА, кроме Путника.
И вот оказалось, что Щетинина является постоянным участником регулярных подкастов «Неправильный эксперт»,
где собираются различные специалисты из области сектоведения, религиоведения и так далее.
И общаются на разные злободневные темы.
Так вот, среди постоянных участниц этих подкастов мы встречаем Ларису Астахову.
Российского религиоведа, социолога религии, судебного эксперта,
специалиста по религиозным практикам, религиозным действиям, доктора философских наук и так далее и тому подобное.
Ее регалии можно перечислять долго.
Мы о ней еще поговорим.
Известна работа «Новые религиозные движения» под авторством Астаховой, Бегновой и Брилле,
где оценки и критики АЛЛАТРА уделили несколько страниц.
Знаете, объективности ради хочется отдать все-таки должное этой работе,
ведь ее автор те немногие, кто не поленился взглянуть даже в исконную физику АЛЛАТРА.
Хоть и, разумеется, ничего не поняли и назвали ее псевдонаукой.
Итак, Щетинина знакома с Астаховой.
Смотрим дальше.
На что опирался второй свидетель обвинения в суде города Пласт, Мантуров,
замначальника отдела по борьбе с экстремизмом.
Он опирался на две работы Александра Горюнова из Ярославля и Ольги Гривы из Крыма.
Горюнов в свое время написал работу «Радикализм АЛЛАТРА в парадигме Ислама»,
где приравнял АЛЛАТРА к террористической организации.
К нему мы обязательно вернемся, и к его работе это вообще шедевр.
Крымская Ольга Грива – историк и религиовед, завкафедрой в местном университете.
Она написала работу о незаконной миссионерской деятельности новых религиозных движений,
где прямым текстом шла обвинительная речь в адрес АЛЛАТРА.
Идем дальше.
Мне стало интересно, а не знакомы ли кто-нибудь из них случайным образом друг с другом?
Интернет под рукой, и вот мы с легкостью, порой достойной восхищения,
находим тесное знакомство Горюнова со Стаховой.
Оказывается, спустя два с половиной года они узаконили свои отношения.
Как пишет на своей страничке Горюнов, теперь Лариса Астахова,
официально стала его научным руководителем в аспирантуре.
Кроме того, Горюнов оказывается знакомый со Щетини.
Он комментирует подкасты неправильных экспертов и даже приглашает их на конференцию к себе в гости в Ярославле.
Кроме того, участвует с ней в общих эфирах.
А что же наша Ольга Гриева, спросите вы?
Оказывается, Астахова и Горюнов – ее друзья на страничке в социальной сети ВКонтакте.
Вот так, да.
Вопрос, знакомы ли монтуров с Горюновым.
Судя по этой фотографии, где Горюнов читает лекцию о наэкране определения экстремизма,
можно осторожно предположить, что борцы с экстремизмом каким-то образом все-таки хоть и отдалены, но знакомы друг с другом.
Хотя прямых доказательств, лично я, не нашел. Пока что.
Что ж тут такого, спросит зритель.
Товарищи по цеху, сплоченные в едином порыве, внедренные в борьбе за светлое будущее против АЛЛАТРА.
Да ничего такого, конечно же.
Мне просто стало интересно, знакомы ли они между собой. И как тесно.
И насколько беспристрастен в их государстве суд.